# **1. Цели проекта.**
Цель проекта - создать игру, для развития/проверки навыков финансовой грамотности, основанная на знаниях из книг: 

[Богатый папа бедный папа](https://mybook.ru/author/robert-kijosaki/bogatyj-papa-bednyj-papa/read/), [Думай и богатей](https://mybook.ru/author/napoleon-hill/dumaj-i-bogatej-1/), [Самый богатый человек в Вавилоне](https://mybook.ru/author/dzhorzh-klejson/samyj-bogatyj-chelovek-v-vavilone/)

Основные задачи игры:

    1. Научить откладывать деньги.
    
    2. Научить правильно распорежаться активами.

    3. Научить правильно распорежаться временем.


# **2. Описание системы.**

## 2.1. Мехоника игры.
Предпологается, что механика игры будет похожа на механику игры: "Монополия"
У игрока будет персонаж, за которого будет ходить и развивать. С каждым ходом, персонаж поподает на одну из клеточек различных цветов.

На игровой площадке будет N количество клеток, в соответствии с годом. Следовательно, на площадке будет:

    1. Зима
    2. Весна
    3. Лето
    4. Осень

> На данный момент предполагается, что одна клетка равняется одной неделе.

В зависимости от клеточки на которую попал персонаж, у играка будет соответствующий выбор.

### *2.1.1 Ход персонажа.*
Персонаж бросает 2 кубика, которые выдают рандомное число 2-12.

При выпадении дуплета, у персонажа может улучшиться настроение.

## 2.2 Клетки на игровой площадке.
На площадке есть клетки различных цветов, на которые может попасть персонаж, в зависимости от выпаденного числа.

Попадая на какую-либо клетку, у персонажа появляется выбор, в зависомости от того, на какую клетку он попал.

### *2.2.1 Зеленые клетки.*
Зеленые клетки - у персонажа появляется возможность купить
    
    1. Бизнес (малый, средний, крупный)

    2. Недвижимость (дешевый участок, средний, престижный)

    3. Инвестирование (купить акции)

### *2.2.2 Синие клетки.*
Синие клетки - у персонажа появляется возможность получить новые знания.

    1. Высшее образование (позволяет получить в дальнейшем, новую профессию)

    2. Пройти семинар (позволяет получить новые знания, и лучше управлять бизнесом/времением.

### *2.2.3 Зеленые клетки.*
Зеленые клетки - у персонажа появляется возможность улучшить свое здоровье.
Персонажу даются одно из всевозможных предложений.

    1. Записаться в тренажерный зал. (Будет отниматься свободное время, но улучшаться настроение)
    
    2. Сходить на массаж. (Единоразово увеличится настроение, но тратиться ... денег)

    3. Поесть ППшку. (Единоразово увеличивается настроение, но тратиться ... денег)

### *2.2.4 Праздничные клетки.*
Праздничные клетки - достаточно редкие клетки, в которых можно получить какой то подарок, в зависимости от настроения персонажа.

    - При плохом настроении, персонаж тратит деньги на что либо, для поднятия настроения, следовательно, появляется новый пассив.
    - При хорошем настроении, персонаж может получить какой то подарочек...

    - Иногда на праздничных клетках, персонажу может выпасть предложение на работу, в зависимости от имеющегося образования.

## 2.3 Настроение персонажа.
Настроение персонажа зависит свободного времени и дохода.
Так же на настроение влияет образ жизни персонажа, то есть,
если персонаж следит за собой (ходит в зал/ест правильное питание/ходит на массаж), то его уровень настроения будет выше. 

> Уровень настроения может зависеть от текущего времени года.

## 2.4 Система кредитов.
Система кредитов должна быть реализованна таким образом, что персонаж может получить кредит на определенную сумму, и под определенный срокб процент.

Кредит может выдоваться на покупки персонажа при условии, что:

    - Уровень дохода персонажа больше уровня его расходов.
